暗号化について学んでいきましょう。
まず、暗号化の一般的な言葉の意味合いから、具体的な危険対策まで進めていこうと思います。
暗号化の一般的な意味合い、これ何かと言いますと、元データに処理を加えて第三者外部から判読できない状態にする処理のことを暗号化
と言います。
暗号化という言葉自体は聞いたことありますし、イメージしやすいといった方多いかと思います。
元々解読できる情報を解読できないものに変えるという言うものです。
この暗号化に加えてもう一つですね。
セットで覚えておくべき言葉があります。
それが何かというと復号と呼ばれるものです。
復号はどういった意味かというと、暗号化など何らかの変換処理によって得られたデータから元のデータを復元することという意味を持っており
ます。
シンプルに暗号化したものを逆にする、元に戻すということです。
一つ豆知識となりますが、暗号化に対して復号は復号化という言葉にはなりませんので注意をしておきましょう。
ネットを見ると復号化という言葉がパラパラですね散見されますが、正しくは復号というものですので注意をしておいてください。
で、今回ですね、次にさらにもう少し具体的に突っ込んで押さえておくべきキーワードを少し紹介しようと思います。
暗号化をどのように進めていくのかという観点でお話をしていきます。
1つ目ですね。
これは覚えれしておりません。
暗号化をする際には、まず暗号アルゴリズムというものが存在します。
暗号化を行う手順、ルールですね。
これはいろんな種類があります。
その種類簡単なものから複雑なもの、すなわちより高度な演算処理が行われるものから、簡単な演算処理でいいものといった様々なものがあります。
で、この暗号アルゴリズムに加えてセットで押さえておくべきものがこの鍵というものです。
で、この鍵は、えー、実際の物理的な鍵ではなくてですね、暗号化を行う際に加えられる符号情報ということで、文字情報といった意味合い
で捉えておいていただいて問題はありません。
究極的には1か0かの情報となりますので、それが符号情報というものを意味しているんですが、もう少しですね、わかりやすいものとして
は文字情報ですね。
これを加えると、この2つをセットにすることによって、他の第三者が簡単には解読できないような形にしているというものになります。
その際に。
具体的にどのようにですね。
じゃあ暗号化していくのかというと、この暗号アルゴリズムと鍵ですね、この2つをセットにしたものに対してデータを入れていきます。
データ出てくと。
出力として出てくる情報がありますが、これがもうシンプルに第三者第三者では判読できない情報になっているというようになります。
で、ここで改めてですね、お世話になりますが、押さえておくべきものは柿ですね。
で、この柿に関してもいくつか種類があります。
暗号化をするその種類につきましては、次のレクチャーのところで見ていこうと思います。
これも試験対策として押さえておいた方がいいですので、若干混乱しがちなんですがそこでですね、学習をして理解を深めていきましょう。